2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 1페이지 
 

 
파월 의장 기자회견 전문 
2020년 1월 29일 
 

 
파월 의장.  안녕하세요, 여러분.  이 자리에 와주셔서 감사합니다.  오늘 회의에서 
회의에서 저와 동료 위원들은 정책금리를 동결하기로 결정했습니다.  언제나 그렇듯이, 우리는 
의회가 우리에게 부여한 목표를 달성하는 최선의 방법에 대한 판단에 따라 결정합니다:  
최대 고용과 물가 안정.  우리는 통화정책이 다음과 같은 역할을 할 수 있다고 믿습니다. 
지속적인 경제 성장, 강력한 고용 시장, 그리고 미국 국민에게 도움이 될 수 있는 
인플레이션을 대칭적인 목표인 2%로 되돌릴 수 있습니다. 
이번 경기 확장 기조는 11년째로 사상 최장 기간입니다.  가계 지출 증가율 
작년 말에는 다소 둔화되었지만, 건강한 고용 시장과 소득 증가, 그리고 낙관적인 
소비자 신뢰도 등 가계 지출을 뒷받침하는 펀더멘털은 견고합니다.  반면 
기업 투자와 수출은 여전히 약세를 보이고 있으며, 제조업 생산량도 지난 
지난 한 해 동안  해외의 부진한 성장세와 무역 상황으로 인해 
이들 부문의 활동에 부담을 주고 있습니다.  그러나 최근 무역을 둘러싼 불확실성이 일부 줄어들고 있으며 
2018년 중반 이후 하락세를 보이던 글로벌 성장률이 안정화될 조짐을 보이고 있습니다.  
그럼에도 불구하고, 신종 
코로나 바이러스.  전반적으로 통화 및 금융 여건이 호조를 보이면서 완만한 
경제 성장은 계속될 것으로 예상합니다. 
실업률은 반세기 만에 최저치를 기록한 지 1년이 훨씬 넘었고, 일자리 증가 속도도 
일자리 증가 속도도 견조하게 유지되고 있습니다.  한창 일할 수 있는 연령대인 25~54세의 노동력 참여율 
25세에서 54세 사이의 한창 일할 수 있는 연령대의 노동력 참여율은 10년 만에 최고 수준입니다.  그리고 임금은 
특히 저임금 일자리의 임금이 상승하고 있습니다.  중간 소득층과 저소득층 커뮤니티에 거주하고 일하는 사람들은 
지역사회와 저소득층 커뮤니티에 거주하는 사람들은 일자리를 찾는 데 어려움을 겪었던 많은 사람들이 
새로운 기회를 찾고 있다고 말합니다.  고용 증가는 모든 인종과 성별에 걸쳐 광범위하게 이루어졌습니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 2페이지 
 

 
인종과 모든 교육 수준을 아우르고 있습니다.  이러한 발전은 우리에게 중요한 점을 강조합니다. 
견고한 고용 시장의 혜택이 더 많은 낙오자들에게 돌아갈 수 있도록 경기 확장을 지속하는 것이 중요하다는 것을 강조합니다. 
인플레이션은 계속해서 대칭적인 목표치인 2%를 밑돌고 있습니다.  12개월 동안 
11월까지 총 PCE 인플레이션은 1.5%를 기록했으며, 변동성이 큰 식품 및 에너지 가격을 제외한 핵심 인플레이션은 
변동성이 큰 식품 및 에너지 가격을 제외한 핵심 인플레이션은 1.6%였습니다.  이용 가능한 데이터에 따르면 12월의 인플레이션 
12월의 수치는 인플레이션이 향후 몇 달 동안 2 %에 가까워 질 것으로 예상하지만 
2019년 초의 비정상적으로 낮은 수치가 계산에서 제외됨에 따라 향후 몇 달 동안 2%에 가까워질 것으로 예상됩니다.  낮고 
안정적인 인플레이션은 분명 좋은 일이지만, 목표치를 지속적으로 하회하는 인플레이션은 
장기적인 인플레이션 기대치가 하락하여 실제 인플레이션을 더욱 낮출 수 있습니다.  결국 
금리도 실효 하한선에 가까워져 더 낮아질 수 있습니다.  결과적으로 
향후 경기 침체 시 경제를 부양하기 위해 금리를 인하할 여지가 줄어들게 됩니다. 
미국 가정과 기업에 손해를 끼칠 수 있습니다.  우리는 이러한 역학 관계가 전 세계 다른 
전 세계 경제에서 이러한 현상이 미국에서도 일어나지 않도록 노력할 것입니다. 
특히, 현재의 통화정책 기조는 다음을 지원하는 데 적절하다고 생각합니다. 
지속적인 경제 성장, 강력한 노동 시장, 2%의 대칭적 목표치인
대칭적인 2% 목표.  경제에 관해 들어오는 정보가 이 전망과 대체로 일치하는 한 
이 전망과 대체로 일치하는 한, 현재의 통화 정책 기조는 유지될 가능성이 높습니다. 
적절합니다.  저희는 작년에 취한 정책 조치의 효과와 함께 
연방기금 금리의 목표 범위의 적절한 경로를 평가할 때 전망에 영향을 미치는 기타 정보와 함께 
연방기금금리.  물론 전망에 대한 중대한 재평가를 야기하는 상황이 발생하면 
상황이 발생하면 그에 따라 대응할 것입니다.  정책은 미리 정해진 코스가 아닙니다. 
현재 기술 운영 계획에 대한 간략한 개요로 마무리하겠습니다. 
통화 정책 시행.  지난 10월에 FOMC가 발표한 매입 계획은 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 3페이지 
 

 
국채 발행 및 레포 운영은 순조롭게 진행되어 다음과 같은 성과를 거두었습니다. 
은행 시스템에 충분한 준비금을 공급하고 연방기금 금리를 효과적으로 제어하는 데 
연방기금 금리를 효과적으로 통제하는 데 성공했습니다.  그 결과 연방기금금리와 자금 시장의 안정성을 고려할 때 
보다 일반적인 상황을 고려하여, 저희는 연방기금 금리를 소폭 상향 조정하기로 결정했습니다. 
연방기금금리가 목표 범위 내에서 거래될 수 있도록 관리 금리를 소폭 상향 조정하기로 결정했습니다.  이 
이번 조치는 9월에 있었던 소폭의 하향 조정을 되돌리기 위한 것입니다. 
변동성. 
연준의 국채 매입을 통해 지급준비금이 충분한 수준을 유지할 수 있는 수준으로 계속 증가함에 따라 
조건을 유지할 수 있는 수준으로 준비금을 계속 축적함에 따라, 적극적인 레포 운용의 역할은 자연스럽게 축소될 것입니다.  올해 상반기에 
올해 상반기에는 리포 운영의 규모와 가격을 조정해 보유량 공급에 적극적으로 활용하던 방식에서 
리포 운영의 규모와 가격을 조정할 계획입니다.  이 과정은 점진적으로 진행될 것이며, 오늘 발표된 
에 명시된 바와 같이, 적어도 4월까지는 레포 제공을 계속할 예정입니다. 
준비금을 지속적으로 충분히 공급할 수 있을 것으로 예상합니다.  현재 예상에 따르면 
기본 준비금 수준은 올해 2분기 중 충분한 수준에 도달할 것으로 예상됩니다. 
올해 2분기.  그 시점에 가까워질수록 구매 속도를 늦추고 더 작은 규모의 매장량 관리 프로그램으로 
충분한 수준의 준비금을 유지하는 소규모 준비금 관리 구매 프로그램으로 전환할 계획입니다. 
충분한 수준의 준비금을 유지하는 소규모 준비금 관리 구매 프로그램으로 전환할 계획입니다.  그 시점에서는 위기 이전과 마찬가지로 대차대조표가 
통화 수요의 추세적 증가를 반영하여 시간이 지남에 따라 점진적으로 확대될 것입니다. 
기타 연방준비제도 부채. 
이러한 모든 기술적 조치는 효율적이고 효과적인 통화 정책의 
효율적이고 효과적인 통화 정책의 실행을 지원하기 위해 고안된 것이며, 통화 정책의 입장을 
통화 정책의 입장을 의미하지 않습니다.  저희는 장기적으로 충분한 지급준비율을 유지하는 
충분한 지급준비율 체제로의 전환을 원활하고 예측 가능하게 완료하기 위해 최선을 다하고 있습니다.  물론 저희는 계속해서 면밀히 모니터링할 것입니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 4페이지 
 

 
상황에 따라 이러한 계획을 조정할 예정입니다.  감사합니다, 
기꺼이 질문을 받겠습니다. 
크리스토퍼 콘돈.  감사합니다.  블룸버그 뉴스의 크리스 콘돈입니다.  회장님 
의장님, 제가 성명서에서 지적한 작은 변화에 대해 좀 더 깊이 말씀해 주셨으면 합니다. 
성명서에서 언급했습니다.  성명서에는 인플레이션을 위원회에 다시 가져오는 것이 적절할 것이라고 언급되어 있습니다. 
위원회가 생각하는 대칭 인플레이션 목표인 2%로 되돌아가는 것이 적절하다고 생각합니다.  이는 
인플레이션 결과를 기대했던 지난번과 약간의 변화입니다. 
목표치에 근접할 것으로 예상했던 지난번과 약간의 변화입니다.  그리고 지난번 기자 회견에서 인플레이션에 대해 언급한 
기자 회견에서 많은 정책 입안자들이 인플레이션이 
적절한 통화 정책 하에서 2~3년 후 인플레이션이 오버슈팅될 것으로 예상했습니다.  Should 
이 모든 것을 종합해 볼 때 위원회는 2%의 인플레이션이 
인플레이션에 대한 결과는 이미 케이크에 구워져 있거나 이것이 위원회가 인플레이션을 가져 오기 위해 
인플레이션을 적어도 2 % 목표에 도달하고 실행에 옮기기위한 더 강력한 결의안 
인플레이션에 대한 비공식적인 메이크업 전략? 
파월 의장님.  그렇습니다.  그래서 그 변화를 만들면서 우리의 목표는 정말....., 
"거의"를 "복귀"로 바꾼 것은 오해의 소지를 피하기 위해서였습니다.  따라서 여러분은 
12월 회의록에서 몇몇 위원들이 다음과 같이 제안했음을 기억하실 것입니다. 
통화정책이 2%에 가까운 인플레이션을 지지할 것이라는 표현이 
정책 입안자들이 인플레이션이 그 이하로 내려가는 것을 편안하게 생각한다는 의미로 
그 수준. 
그래서 우리는 회의 기간 동안 그 점에 대해 고민했고, 결론을 내렸습니다. 
우리가 불편하지 않다는 명확한 신호를 보내기 위해 그 언어를 조정하는 것이 적절하다고 결론을 내렸습니다. 
대칭적인 목표치인 2%를 지속적으로 밑도는 인플레이션 상승이 불편하다는 신호를 보내는 것이 적절하다는 결론을 내렸습니다.  그래서 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 5페이지 
 

 
네, 거기에 뭔가가 있습니다.  다만 다음과 같은 우리의 약속을 강조하고 싶었을 뿐입니다. 
2%는 인플레이션의 상한선이 아니며, 대칭적으로 2% 내외에서 움직인다는 점과 
특히 지금과 같은 시기에 인플레이션이 2% 미만으로 떨어지는 것에 만족하지 않는다는 점을 강조하고 싶었습니다. 
우리는 확장으로가는 먼 길이고 매우 낮은 기간으로가는 먼 길입니다. 
이론적으로 인플레이션이 상승해야 할 때 실업률이 상승하고 있습니다. 
닉 티미라오스.  감사합니다.  월스트리트저널의 닉 티미라오스입니다.  물어보고 싶은 게 
대차대조표에 대해서요.  얼마나 많은 준비금이 "충분한" 수준인가요?  연준은 현재 프레임워크에서 
현재 프레임워크에서 정책을 수행해야 한다고 생각하나요?  그리고 어떻게 
어떻게 그 해답에 도달했는지 설명해 주시겠습니까? 
파월 의장.  네, 질문 감사합니다.  리포지토리에 대해 몇 가지 말씀드리겠습니다. 
리포지토리에 대해 몇 가지 말씀드리겠습니다.  다시 말씀드리자면 지난 9월의 짧은 혼란 이후 
잠시 혼란을 겪은 후 신속하고 단호한 조치를 취했고, 그 결과 그 이후로 머니 마켓은 
그 이후로 자금 시장은 원활하게 운영되고 있습니다.  두 가지 조정을 간략히 말씀드리자면, 재무부의 국채 
최소 600억 달러(미안하지만 최소 2분기까지)의 국채 매입, 그리고 4월까지 기간 및 
적어도 4월까지 오버나이트 레포입니다.  구체적인 질문에 대해 말씀드리겠습니다. 
이번 조정의 목적은 우리의 정책이 원활하게 전달되도록 하기 위한 것입니다. 
연방기금 금리에 원활하게 전달되도록 하는 것이었습니다.  그렇다고 해서 
레포 시장의 모든 변동성을 제거하려는 것은 아닙니다.  일부 변동성은 정상이며, 잘 작동하는 시장에서는 
정상적으로 작동하는 시장에서는 예상되는 변동성입니다.  그리고 앞서 말씀드린 것처럼 이러한 조정은 
충분한 양의 준비금을 공급하는 데 성공했습니다.  자금 시장은 원활하게 운영되었습니다, 
연말까지를 포함하여 자금 시장이 원활하게 운영되었고, 연방기금 금리는 목표 범위 내에서 유지되었습니다.  따라서 
지급준비율이 지속 가능한 수준으로 유지되면 이러한 조정이 어느 정도 효과를 발휘했는지 알 수 있을 것입니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 6페이지 
 

 
관리 금리, 준비금 이자, 역레포 이자를 사용하여 연방기금 금리를 통제할 수 있는 수준입니다. 
공개 시장 운영을 자주 사용하지 않고도 관리 금리, 준비금 및 역환매조건부채권(역레포)의 이자를 사용하여 연방기금 금리를 제어할 수 있는 수준입니다. 
현재 예상에 따르면, 이번 국채 매입을 통해 지속적으로 
기본 준비금 수준이 올해 2분기 중으로 충분한 수준에 도달할 것으로 예상합니다.  그리고 
그 수준에 도달했다고 판단되면 자산 매입 규모를 점진적으로 줄여나가 
부채에 대한 수요의 기본 추세 증가 수준까지 자산 매입을 점차 줄여나갈 것입니다.  어음 매입으로 인해 
기본 준비금 수준을 지속적으로 충분한 수준까지 끌어올리기 위해 필요한 수량만큼 
오버나이트 및 기간 레포의 필요량은 점차 감소할 것입니다.  이미 점진적인 감소를 시작했으며 
리포 수량을 점진적으로 줄여나가고 있으며, 상황이 허락하는 한 
계속 줄여나갈 것입니다.  언젠가는 최소 입찰가도 인상할 예정입니다.  충분한 수준의 준비금에 도달한 후에도 
충분한 수준의 준비금에 도달한 후에도, 레포 운영이 백스톱 역할을 하며 연방기금 금리를 효과적으로 
백스톱 역할을 할 수 있습니다.  그리고 저희는 이 문제를 계속해서 논의하고 실행 프레임워크에 따라 
지속적으로 논의하고 검토할 예정입니다. 
질문과 관련하여 실제로 원하는 준비금 수준에 대해 말씀드리자면 
준비금은 비예금 수익의 변동성에 따라 
비준비금 부채의 변동성에 따라, 특히 재무부 일반 계정 또는 
TGA.  특히, 준비금 수준은 TGA가 최고조에 달하는 시기에도 충분히 높은 수준을 유지해야 합니다. 
충분히 높은 수준을 유지해야 합니다.  이는 사실상 다음과 같은 의미입니다. 
준비금은 항상 9월 초보다 낮지 않아야 합니다. 
1조 5,000억 달러 정도는 되어야 합니다.  준비금은 제가 말씀드린 대로 광범위한 범위에서 움직일 것이며 
그리고 분명히 말씀드리지만, 그 범위의 하단이 될 것입니다.  우리가 원하는 
1조 5,000억 달러 또는 그 정도가 범위의 하단이 되기를 바랍니다.  따라서, 대부분의 경우 준비금은 
이보다 훨씬 높은 범위에서 움직일 것이지만 1조 5,000억 달러 이하로 내려가지는 않을 것입니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 7페이지 
 

 
따라서 우리가 항상 목표로 삼고 있는 것은 아닙니다.  우리는 알고 있습니다. 
적립금은 변동이 있을 수 있으며 대부분의 경우 이보다 훨씬 더 높을 수 있습니다.  또한 
초과 지급준비금에 대한 이자와 연방기금 금리가 FOMC의 목표 범위 내에 있기를 바랍니다.  
그리고 기술적인 조정을 했으니 이제 그렇게 될 것이라고 생각합니다. 
마지막으로 이 조정 과정을 원활하게 진행하기 위해 최선을 다하고 있습니다.  앞으로 
진행하면서 더 자세한 정보를 제공할 것이며, 항상 그래왔듯이 진행하면서 더 많은 것을 배울 수 있을 것으로 기대합니다.  그리고 저희는 
효율적이고 효과적인 통화 정책 시행을 위해 필요에 따라 계획의 세부 사항을 조정할 준비가 되어 있습니다. 
세부 사항을 조정할 준비가 되어 있습니다. 
스티브 라이스만.  스티브 리스만, CNBC.  의장님, 질문 감사합니다.  
닉의 질문에 대한 후속 조치로 양적완화가 아니라고 말씀하셨지만 5개월 동안 3900억 달러가 
5개월 동안 3,900억 달러로 대차대조표를 확대하기에는 큰 규모입니다.  Nick의 질문에 대해 한 번 더 질문하겠습니다. 
염두에 두고 있는 숫자가 있나요? 
두 번째로, 시장의 많은 사람들이 양적완화처럼 보인다고 우려하고 있습니다. 
그런 식으로 거래하고 있습니다.  시장이 이를 양적완화 프로그램처럼 받아들이는 것에 대해 우려하시나요? 
프로그램과 주식 시장의 상승이 연결되어 있으며, 그러면 "테이퍼 탠트"를 경험할 수 있습니다. 
버냉키 의장이 양적완화를 축소하려 했을 때와 같은 '테이퍼 탠트럼'을 경험할까봐 걱정되시나요? 
파월 의장.  다시 한 번 말씀드리면, 저희 생각에는 
보유자산이 그 이하로 내려가지 않는 수준이 될 때까지 매입을 계속해야 한다고 생각합니다. 
대략 한 해 동안 1조 5,000억 달러 정도입니다.  그리고 우리는 TGA가 
위아래로 움직일 것입니다.  그래서 때때로 그보다 훨씬 더 높을 수도 있지만, 그것은 일종의 
2분기에는 이 수치를 달성할 수 있을 것으로 예상합니다.  이것이 저희의 
추정치입니다.  하지만 실제로 도달하면 알 수 있을 것입니다.  그 시기가 되면 알 수 있을 것입니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 8페이지 
 

 
연방기금 금리를 통제하기 위해 공개 시장 운영을 적극적으로 사용하지 않고 지속적으로 
시장 운영. 
아시다시피, 이러한 조정의 의도는 지급준비금 수준을 높이고 
준비금 수준을 높이고 효율적이고 효과적인 방식으로 통화 정책을 수행 할 수 있도록하는 것입니다.  그리고 
그것이 우리의 유일한 의도입니다.  저는 다른 기회에 여러 번 지적한 바 있습니다. 
대규모 자산 매입 프로그램과의 차이점, 정말 구체적인 차이점 
차이점을 여러 차례 지적했습니다.  그 부분은 이미 설명했습니다. 
시장에 영향을 미치는 요인에 관해서는 많은 것들이 시장에 영향을 미친다고 생각합니다.  매우 
어떤 것이 시장에 영향을 미치는지 정확하게 말하기는 어렵습니다.  제가 말씀드릴 수 있는 것은 
우리의 의도가 무엇인지 아시겠죠.  바로 준비금을 충분한 수준으로 되돌리겠다는 것입니다.  이는 
2분기 중에 이루어질 것으로 예상합니다.  그리고 그렇게 할 때 우리의 계획은 이러한 구매가 그 수준에 도달함에 따라 
수준에 도달하면 점진적으로 줄일 수 있고, 또한 점진적으로 줄일 수 있다고 생각합니다. 
충분한 수준에 도달함에 따라, 이제 기본 수요를 더 많이 충족시키고 있기 때문입니다. 
수요를 충족하고 있기 때문입니다. 
마지막으로 말씀드리고 싶은 것은 이 계획의 세부 사항을 조정할 준비가 되어 있다는 점입니다. 
상황에 따라 기꺼이 조정할 준비가 되어 있습니다. 
제인나 스미알렉.  안녕하세요, 파월 의장님.  뉴욕타임스의 제나 스미알렉입니다.  I 
노동 시장에 대해 말씀해 주셨으면 좋겠습니다.  최근 임금이 
일부에서는 조금씩 조정되고 있고 다른 일부에서는 약간 하락하고 있습니다.  말씀하신 것처럼 
말씀하신 것처럼, 인재 풀의 하위 계층에서는 임금이 약간 상승하고 있는 것 같습니다. 
조금씩 상승하고 있지만 전체 평균에 걸쳐 일관성이 있는 것 같지는 않습니다.  저는 
혹시 균열을 느끼시는 건 아닌지 아니면 
걱정하고 있는지, 아니면 어떻게 생각하고 있는지 궁금합니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 9페이지 
 

 
파월 의장.  노동 시장은 계속해서 좋은 성과를 거두고 있습니다.  노동 시장은 
계속 강세를 보이고 있습니다.  우리는 강력한 일자리 창출을 보고 있습니다.  실업률도 낮습니다.  매우 
중요한 것은 노동력 참여율이 예상과 달리 계속 상승하고 있다는 점입니다.  
몇 년 전으로 거슬러 올라가면, 우리가 전체 노동력 참여율이나 수준이 
63.2%의 전체 노동력 참여율이나 인구 대비 고용 수준은 
지금 우리가 보고 있는 실업률은 말할 것도 없고요.  그래서 저는 우리가 꽤 많은 것을 배웠다고 생각합니다. 
노동 시장에 대한 좋은 점들, 더 많은 여지가 있음을 시사하는 좋은 점들. 
임금의 성과도 그런 맥락에서 보아야 한다고 생각합니다.  4~5년 전으로 거슬러 올라가면 
4~5년 전으로 거슬러 올라가면, 우리가 추적하는 4~5개의 주요 임금 통계는 
2% 정도였는데 지금은 3% 정도입니다. 
이론적으로는 완전 고용 상태일 수 있습니다.  이는 인플레이션 플러스 생산성 플러스 
성장률로 구성됩니다.  역사적으로 낮은 수준의 실업률이 지속되고 있는 상황에서 
다른 장기 확장기처럼 임금이 그 수준 이상으로 상승하는 것을 보지 못했습니다. 
다른 저실업 시기처럼 임금이 그 수준 이상으로 상승하지 않았다는 점이 놀랍습니다. 
그렇다면 그 이유를 무엇으로 설명할 수 있을까요?  한 가지 이유는 자연적인 
실업률이 우리가 생각하는 것보다 여전히 낮고 노동 시장이 타이트하지 않다는 것입니다. 
3.5%라는 수치만 보면 알 수 있죠.  그리고 다른 하나는 제가 말씀드린 것처럼 공급 측면의 충격이나 
노동력 참여율 증가에 따른 공급 측면의 충격이나 놀라움이 있을 수 있습니다.  
사람들이 노동 시장에 들어와서 더 많은 노동력을 공급하고 있습니다. 
좋은 일이죠.  이는 매우 건강한 현상입니다.  우리는 노동력 참여율이 낮은 나라입니다. 
다른 선진국들에 비해 노동력 참여율이 낮은 나라인데, 이는 매우 긍정적이고 좋은 현상입니다.  
그럼에도 불구하고 이는 더 많은 노동 공급을 의미하며 임금을 억제하고 있을 수 있습니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 10페이지 
 

 
마이클 맥키.  블룸버그 라디오 및 텔레비전의 마이클 맥키입니다.  측면에서 
프레임 워크 검토와 앞서 Chris의 질문에 대해 조금 더 설명하자면, 현재 시장과 분석가들 사이에서 
시장과 분석가들 사이에서 기본적으로 어떤 형태의 인플레이션에 대비하고 있다고 생각합니다.
목표 평균화 인플레이션 율이 한동안 2 % 목표 이상으로 실행되도록하는 경우 
그보다 낮았던 시간을 만회하기 위한 것입니다.  이것이 공정하고 합리적인 평가입니까? 
공정하고 합리적인 평가라고 생각하십니까?  파월 의장님, 그 아이디어에 대해 어떻게 생각하십니까? 
개인적으로 어떻게 생각하시나요?  그리고 제가 질문하는 한, 검토 결과를 언제쯤 예상할 수 있는지 
더 자세히 알려주시겠습니까? 
파월 의장.  감사합니다.  저희가 검토에 착수한 이유는 저희가 느꼈기 때문이라고 말씀드리겠습니다, 
"뉴 노멀"이라고 부를 수 있는 현실을 우리의 정책 프레임워크에 
정책 프레임워크에 반영할 때가 되었다고 생각했기 때문입니다.  그리고 그 뉴노멀의 일부 측면에는 지속적이고 강력한 
글로벌 디스인플레이션 추세로 인해 전 세계 여러 곳에서 목표치보다 낮은 인플레이션이 발생하고 있습니다. 
둘째, 평평한 필립스 곡선, 즉 인플레이션에 대한 낮은 수준의 민감도를 의미합니다. 
예를 들어 낮은 실업률; 셋째, 훨씬 낮은 중립적 실질 금리 
훨씬 낮은 중립 실질 금리.  따라서 이는 통화정책이 법정 목표를 달성하기 위한 
최대 고용과 물가 안정이라는 법정 목표를 달성하기에는 어려운 조건입니다. 
기존 프레임워크 하에서는 성공했거나 성공에 가까워졌다고 말할 수 있습니다. 
최근 대부분의 시간 동안 이러한 목표를 달성하기 위해 다른 중앙 은행과 마찬가지로 어려움을 겪고 있지만 
인플레이션 목표를 달성하는 데 어려움을 겪고 있습니다. 
따라서 우리의 전략, 도구, 커뮤니케이션을 재검토하여 인플레이션 목표를 달성하기 위해 
이러한 환경에서 이러한 목표를 지속적으로 달성할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다.  그리고 우리는 
이 회의에서 논의를 계속했습니다.  저는 지금까지의 과정이 매우 만족스럽습니다.  그 이유는 
전국적으로 14번의 Fed Listens 행사를 개최하여 다양한 분야의 사람들과 소통했습니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 11페이지 
 

 
미국 사회 전반의 사람들과 그룹에 대해 알게 되었습니다.  그것은 매우 긍정적인 경험이었고, 저는 
많은 것을 배웠다고 생각합니다.  이제 우리는 여러 차례에 걸친 FOMC 회의에서 
우리는 배운 것을 검토하고 전략, 도구, 그리고 
커뮤니케이션.  올해 중반쯤에는 검토를 마무리하고 결론을 발표할 수 있을 것으로 예상합니다. 
결론을 발표할 예정입니다.  지금은 모든 것을 종합하기 위해 함께 모여 
하나로 모으는 단계입니다. 
따라서 지금 제 개인적인 선호도를 말씀드릴 수 있는 사람은 아닌 것 같습니다. 
지금  저는 노력하고 있고, 저희는 일련의 해답을 중심으로 한 그룹으로 모이려고 노력하고 있습니다.  I 
좋은 결과가 나올 거라고 매우 긍정적으로 생각하고 있습니다. 
그 시점에 도달할 때까지 기다려야 발표할 수 있을 것 같습니다. 
도나 보락.  CNN의 도나 보락입니다.  글로벌 성장에 대한 전망으로 돌아가서 
성장에 대한 전망으로 돌아가서, 앞서 말씀하신 것처럼, 미국과 중국의 부분적인 무역 완화 조치로 
부분적인 미중 무역 합의로 인해 상당한 역풍이 있었지만, 이제 코로나 바이러스 발생 이후 새로운 우려가 있습니다. 
글로벌 성장을 흔들 수 있다는 새로운 우려가 있습니다.  이미 포드 
와 도요타가 일주일 동안 조립 공장을 추가로 폐쇄할 계획이라는 보도가 이미 나오고 있습니다.  Apple은 
공급망을 재조정하고 있습니다.  스타벅스는 수천 개에 가까운 매장을 폐쇄하고 있습니다.  여러분은 
미국 경제에 미칠 영향에 대해 전혀 걱정하지 않으시나요? 
중대한 위험이라고 생각하십니까? 
파월 의장.  코로나 바이러스에 대해 구체적으로 말씀드린 다음, 글로벌 성장에 대해 
보다 일반적인 글로벌 성장에 대해 말씀드리겠습니다.  먼저, 이것은 매우 심각한 문제입니다. 
바이러스가 이미 초래하고 있는 심각하고 상당한 인간적 고통을 인정함으로써 
원인입니다.  다음과 같은 이유로 중국과 전 세계적으로 활동에 어느 정도 차질이 있을 것으로 예상됩니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 12페이지 
 

 
현재까지 바이러스 확산 현황과 이미 시행된 여행 제한 및 사업장 폐쇄 조치 
부과되었습니다. 
물론 현재 상황은 아직 초기 단계이며, 바이러스가 어디까지 확산될지, 중국과 즉각적인 거시경제에 어떤 영향을 미칠지 
얼마나 확산될지, 그리고 중국과 중국과 직결된 교역국 및 이웃 국가에 미칠 거시경제적 영향이 무엇인지 
파트너와 이웃 국가, 그리고 전 세계에 어떤 거시경제적 영향을 미칠지 매우 불확실합니다.  따라서 이러한 불확실성을 고려할 때, 저는 지금 이 시점에서는 
추측하지 않겠습니다.  물론 상황을 매우 신중하게 
상황을 매우 주의 깊게 모니터링하고 있다는 점만 말씀드리겠습니다. 
그리고 아시다시피, 말씀하신 것처럼 우리의 프레임 워크는 궁극적으로 미국에 잠재적으로 어떤 
미국 경제와 우리의 이중 임무를 달성하는 데 어떤 영향을 미칠까요?  더 넓게는 
세계 경제에 대해 잠시 말씀드리고 그 배경을 보면 
2017 년으로 거슬러 올라가면 그 해는 2018 년 중반까지 지속 된 동기화 된 성장의 해였습니다. 
2018년 중반까지 지속되다가 성장세가 둔화되었고, 작년 말까지 지속되었습니다. 
작년 말까지 지속되었습니다.  작년 4분기 전 세계 성장률은 상당히 저조했으며, 여기에는 여러 가지 요인이 작용했습니다. 
여러 가지 요인이 작용했습니다.  한 가지 요인이 아니었습니다.  무역 정책의 불확실성도 물론 있었지만 
또한 중국 당국이 레버리지와 금융 과잉을 억제하려는 
과잉.  글로벌 하이테크 제조업 사이클이 침체기에 접어들면서 전 세계의 
자동차 생산.  아르헨티나와 같은 일부 국가에서는 특이한 상황이 발생했습니다, 
터키  그리고 나중에는 홍콩과 칠레에서 사회 불안이 발생했습니다.  이 모든 것들이 
2019년과 2018년 하반기에 걸쳐 성장세가 약화되는 주기에 
18년 하반기에요. 
이제 글로벌 경제에 대해 "신중한 낙관론"이라고 부르고 싶은 
글로벌 경제에 대한 전망.  많은 분석가들이 올해 성장률이 회복될 것으로 예측하고 있습니다, 
아직은 상대적으로 완만한 성장률이지만요.  그리고 저는 사람들이 지적하는 것처럼, 그리고 우리는 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
13페이지 중 28페이지 
 

 
지지적인 금융 조건, 무역 긴장 완화, 낮은 하드 브렉시트 가능성, 그리고 
하드 브렉시트.  아시아에서 하이테크 제조업은 회복세를 보이고 있는 것으로 보입니다, 
중국을 포함한 아시아에서요.  예를 들어 제조업 구매관리자지수(PMI)와 같은 최신 지표는 다음과 같이 시사합니다. 
제조업이 바닥을 쳤을 수 있으며 많은 관할권에서 여전히 50 이하이지만 
저점에서 상승했습니다. 
저는 이 모든 것이 확실하지 않다고 말씀드리고 싶습니다.  앞서 말씀드렸듯이 작년 4분기는 
작년 4분기는 예상보다 상당히 부진했습니다.  글로벌 경기 반등을 확신할 수는 없지만 
글로벌 경기 반등을 확신할 수는 없지만, 기대할 만한 징후와 이유가 있습니다.  그리고 코로나 바이러스가 등장했습니다, 
이 역시 어떤 영향을 미칠지 말하기에는 너무 이르다.  물론 앞서 말씀드린 대로 
주의 깊게 모니터링하고 있습니다.  적어도 단기적으로는 중국의 생산량과 
생산량과 가까운 일부 이웃 국가에 영향을 미칠 것이며, 전 세계적으로 어떤 영향을 미칠지는 
전 세계적으로 어떤 영향을 미칠지 지켜봐야 할 것입니다. 
브렌든 그릴리.  파이낸셜 타임즈의 브렌든 그릴리입니다.  최근 
2018년 초과지급준비금에 대한 이자는 밴드 상단에 위치하여 연방기금 금리를 끌어올렸습니다. 
상승했습니다.  작년부터 조정이 진행되는 동안 꾸준히 하락하여 밴드 하단에 가까워졌습니다. 
밴드 하단에 가까워졌습니다.  그렇다면 금리를 다시 올린다면 어느 정도까지 올리고 싶으신가요?  우리는 
연방기금 금리가 다시 밴드 상단에서 초과 준비금에 대한 이자를 받으려는 건가요? 
밴드 중간으로 이동할까요?  그리고 IOER의 움직임을 "충분"에 접근하고 있다는 지표로 봐야 할까요? 
"충분"에 접근하고 있다는 지표로 봐야 할까요? 
파월 의장.  따라서 우리의 목표는 IOER과 연방기금금리를 적정 범위 내에서 
범위 내에서 유지하는 것입니다.  바로 그겁니다.  범위 내에서요.  그리고 그것은 분명히, 아시다시피 5 베이시스 포인트는 
아래에서나 위에서나 그렇지 않습니다.  그래서 다시 올렸습니다.  맞습니다.  지난 
작년에는 준비금이 시스템에서 빠져나가면서 약간의 긴축이 있었습니다.  우리는 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 14페이지 
 

 
서서히 올라가고 있었습니다.  그리고 돌이켜보면 무슨 일이 벌어지고 있었는지 알 수 있습니다.  충분한 
준비금에 대한 이자율을 최대 10%까지 끌어올릴 수 있다는 것을 알았습니다. 
포인트.  이제 우리는 그 범위 안에 들어왔다고 말할 수 있습니다. 
브렌든 그릴리.  그렇습니다.  그래서 연방준비금 금리가 다시 올라간다고 해서 
범위의 중앙으로 향함에 따라 IOER가 결국 정상에 올 것이라고 생각하지 않습니까? 
파월 의장.  그건 모르겠습니다.  우리는 그것이 범위 내에 있기를 바랍니다.  제 생각에는 
적절한 범위 내에서 계속 조정할 것입니다.  궁극적으로 우리가 하려는 것은 
범위 내에 있는 연방기금 금리를 제공하는 것입니다.  IOER는 이를 위한 도구일 뿐입니다.  만약 우리가 만약 
범위 내에서 잘 유지하기 위해 변경이 필요하다면 그렇게 할 것입니다.  제 말은 
경제에 중요한 것은 연방 기금 금리, 즉 연방 기금 금리를 유지하는 것입니다. 
물론 그것은 다른 머니 마켓 금리로 전달되어 궁극적으로 모든 종류의 금융 조건으로 전달됩니다. 
모든 종류의 금융 조건에 영향을 미칩니다.  따라서 궁극적으로 우리는 그 도구를 사용하여 
도구를 사용하여 범위 내에서 잘 유지할 것입니다. 
하워드 슈나이더.  감사합니다.  로이터 통신의 하워드 슈나이더입니다.  그냥 
한 가지에 대해 마무리하자면, 상설 리포지토리 시설에 대한 논의는 어디까지 진행되었나요?  왜냐하면 
지금까지 말씀하신 내용은 상설 리포지토리가 없거나 제한적으로 운영될 것임을 암시하는 것 같거든요.  그래서 
그 논의가 어디까지 진행되었는지 알려주셨으면 합니다.  그리고 
신원 미상의 화자.  마이크를 돌려주시겠어요?  마이크 돌려주세요. 
하워드 슈나이더입니다.  죄송합니다.  죄송합니다.  질문을 받았나요?  
질문 잘 들으셨나요? 
파월 의장님  들었어요  동료들은 못 들었을 것 같네요.  [웃음] 
하워드 슈나이더.  상임 리포에 대한 논의는 어떻게 진행되고 있나요?  [옆으로]  
좋았어요. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 15페이지 
 

 
그리고 다른 하나는, 아시다시피, 스탠딩 레포 시설과 
구매-국채 구매, 2 분기 후반에이 새로운 체제에 진입 할 때 또는 연말에 
금액별로 미리 발표되나요?  지금처럼 사전 설정된 금액이 있습니까? 
아니면 사람들이 직관하고 알아 내야하는 것입니까? 
직관적으로 알아내야 하는 건가요? 
파월 의장.  역순으로 말씀드리겠습니다.  우리가 결정을 내릴 때 
제가 설명한 조정 프로세스에서 우리가 취할 단계에 대해 
가능한 한 빨리, 가능한 한 투명하게 결정할 것입니다. 
구체적으로  하지만 아직은 그 단계에 이르지 못했습니다.  지금은 1월이고 아직 몇 달이 남았습니다.
아직은요. 
스탠딩 리포 시설과 관련해서는 앞서 질문에 대한 답변에서 언급했듯이 
이전 질문에 대한 답변에서 말씀드렸듯이, 충분한 준비금 수준에 도달한 후에도 이 시스템에서 리포의 역할이 있을 수 있습니다.
역할을 할 수도 있습니다.  지금은 그 역할이 무엇인지 결정하지 않았고, 아직 결정하지 않았습니다. 
상임 리포 시설에 대한 결정을 내리지 않았습니다.  아직 결정하지 않았습니다.  몇 차례 논의가 있었습니다. 
아시다시피 지난 6월과 10월에 두어 차례 논의한 바 있습니다.  그리고 다양한 견해가 있습니다.  우리는 
조만간 이 질문에 대한 답변을 드리도록 하겠습니다. 
그리고 기다리는 것이 현명하다고 생각합니다. 왜냐하면 우리는 여전히 그 세상이 어떤 것인지
그 세상이 어떤 모습일지 말이죠.  그리고, 아시다시피, 이 질문이 얼마나 유용할지 
얼마나 유용할까요?  비용과 혜택은 어떻게 될까요?  그리고 제 생각은, 우리는 곧 그 문제로 돌아갈 것이고 
곧 결정이 내려질 거라고 생각합니다.  실제로 아직 결정을 내리지 않았습니다, 
그럴 필요가 없었으니까요.  그리고 결정을 미루면 더 많은 정보를 얻을 수 있다고 생각합니다. 
더 많은 정보를 얻을 수 있다고 생각합니다.  기다리는 것이 좋습니다.  저희는 그 결정을 내리는 데 급박하지 않습니다. 
충분한 준비금을 확보한 상태에서 안정된 균형을 찾으려고 노력하고 있기 때문입니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 16페이지 
 

 
헤더 롱.  워싱턴 포스트의 헤더 롱입니다.  궁금한 게 있는데요. 
기후 변화로 인한 금융 안정성 위험이 있다고 생각하시나요?  여러 번 말씀하셨죠 
악천후가 더 자주 발생하고 있다고 생각하며 연준이 모니터링하고 있다고 말씀하셨습니다. 
은행이나 금융 기관에 물리적으로 어떤 영향을 미칠 수 있는지 모니터링하고 있다고 여러 번 말씀하셨습니다.  
기후 변화로 인해 발생할 수 있는 시스템 전반의 리스크가 있다고 생각하십니까? 
파월 의장.  흥미로운 질문이네요. 
시스템 전반의 금융 안정성 위험이 있습니까?  저는 장기적으로 볼 때 확실히 가능하다고 말하고 싶습니다, 
그리고 그것은 우리가 기후 변화에 대해 생각하는 방식에 영향을 미친다고 말하고 싶습니다. 
기관입니다.  앞서 말씀드렸듯이 기후 변화는 중요한 문제이고 매우 중요한 이슈입니다, 
그러나 그것은 본질적으로 연방 정부와 주 정부의 다른 많은 기관에 할당되어 있습니다. 
정부에 맡겨져 있습니다.  그리고 중요한 것은 기후 변화에 대한 사회의 전반적인 대응이 
변화는 연준이 아닌 선출직 공무원들이 결정해야 합니다. 
그렇지만 연준의 임무를 살펴보면 통화 정책 임무를 비롯해 
더 즉각적으로는 금융 시장을 감독하는 감독 임무가 있습니다, 
금융 시장, 유틸리티, 금융 기관, 은행을 감독하는 감독 권한이 있습니다.  그리고 우리는 금융 안정에 대한 전반적인 책임을 
여러 기관과 금융 안정성에 대한 전반적인 책임을 공유하고 있습니다.  그리고 그 후자의 부분은 대중이 모든 권리를 가지고 있다고 생각합니다. 
금융 시스템이 탄력적이고 견고하게 유지되기를 기대할 권리가 있으며, 앞으로도 기대할 것입니다. 
금융 시스템이 기후 변화로 인한 위험에 대비할 수 있도록 보장할 것입니다. 
저는 그것이 옳다고 생각합니다.  우리는 다른 중앙은행과 마찬가지로 초기 단계에 있습니다. 
그것이 무엇을 의미하는지 이해하는 초기 단계에 있습니다.  그리고 다른 중앙은행과 전 세계 중앙은행에서 
전 세계 다른 중앙은행과 연준에서도 이를 파악하기 위해 많은 노력을 기울이고 있습니다.  하지만 저는 그것이 
기후 변화에 대한 사회의 전반적인 대응이 아닌, 우리 역할의 일부가 되어야 한다고 생각합니다. 
변화.  그건 우리가 아닙니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 17페이지 
 

 
히더 롱.  연준이 다른 40개 중앙은행처럼 금융시스템 녹색화 네트워크에 서명하지 않은 이유를 설명해 주시겠습니까? 
금융 시스템 녹색화 네트워크에 가입하지 않은 이유를 설명해 주시겠습니까? 
파월 의장: 네.  저희는 모든 회의에 참석하고 참여했습니다. 
어떤 형태로든 가입을 검토하고 그들과 이야기를 나누고 있습니다.  우리는 
아마 언젠가는 그렇게 할 것입니다.  그것은 현재 진행 중인 질문입니다.  하지만 저희는 
회의에 많이 참석하고 있습니다. 
에드워드 로렌스.  감사합니다, 회장님.  폭스 비즈니스 네트워크의 에드워드 로렌스 
비즈니스 네트워크입니다.  오늘 백악관에서 USMCA 비준 서명이 있었습니다.  2월 중순
2월 중순에 1단계 중국과의 합의가 발효됩니다.  기업 투자가 
회복되는 것을 보셨나요?  그렇지 않다면, 이러한 불확실성이 해소되면서 기업 투자가 활성화되려면 무엇이 필요할까요? 
무엇이 필요할까요? 
파월 의장.  그렇습니다.  먼저 우리가 중국과 1단계 합의에 도달했다는 사실부터 말씀드리고 싶습니다. 
중국과의 1단계 합의에 도달했다는 사실과 미중 무역협상 타결에 더 가까워졌다는 사실입니다. 
합의했다는 사실은 의심할 여지없이 경제에 잠재적으로 긍정적인 일입니다.  Without 
의심의 여지없이.  그리고 금융 시장의 반응은 이러한 인식과 매우 일치합니다. 
인식과 매우 일치합니다.  시간이 지남에 따라 불확실성이 지속적으로 감소하면 기업 심리가 개선될 것입니다, 
투자로 이어져 경제에 추가적인 지원을 제공할 것입니다. 
하지만 몇 가지 사항을 염두에 두는 것이 중요합니다.  첫째, 무역 정책의 불확실성 
여전히 높다는 점입니다.  기업들은 이를 지속적인 리스크로 인식하고 있습니다.  여전히 두 개 또는 
현재 공론의 장에서 활발한 무역 논의가 진행되고 있습니다.  따라서 
사라지지 않았고, 방대한 의견 네트워크와 대화를 나누고 있습니다.
죄송합니다만, 재계의 지인들과요.  그리고 제 생각에는 분명히 긍정적인 발전으로 보입니다. 
하지만 조금은 관망하는 태도를 취하고 있습니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
18페이지 중 28페이지 
 

 
지속되나요?  합의 사항도 이행해야 하는데 시간이 꽤 걸립니다.  그래서 저는 
경제에 미치는 영향에 대해 조금 더 인내심을 가져야 한다고 생각합니다. 
글로벌 경제도 있습니다.  앞서 말씀드린 것처럼 제조업을 잘 보실 수 있습니다. 
앞서 말씀드렸듯이 제조업 구매관리자지수(PMI)가 선진국과 신흥시장 경제 모두에서 꾸준히 상승하기 시작했습니다. 
선진국과 신흥 시장 경제 모두에서 지속적으로 상승하기 시작했습니다.  결정적인 회복이라고 보기는 어렵지만, 이러한 긍정적인 발전과 함께 
이러한 긍정적인 발전과 완화적인 금융 여건이 혼합되어 추가 성장을 촉진할 수 있습니다. 
추가 성장을 촉진할 수 있습니다. 
마이클 더비.  안녕하세요, 다우존스의 마이크 더비입니다.  무엇이 잘못되었는지 
9월부터 레포 시장에 어떤 문제가 있었는지 알고 계신가요?  그런 것 같습니다. 
일회성 이벤트인지, 세금 납부 및 부채 정산과 관련하여 너무 빡빡한 것인지 
아니면 시장에 더 지속적인 문제가 있는지, 더 많은 문제가 있는지, 더 많은 
기본적으로 레포 부문을 갉아먹고 있는 구조적인 힘이 있는지 말입니다. 
파월 의장님.  그렇습니다.  그러한 힘에 관해서는, 우리가 지적했듯이, 우리는 그 질문에 대해 
그 문제에 대해 진지하게 검토하고 우리의 규정과 감독 관행을 모두 살펴볼 것입니다. 
관행.  그리고 유동성이 시스템에 더 쉽게 유입될 수 있는 방향으로 
안전성과 건전성을 저해하지 않는 한 유동성이 시스템에 더 쉽게 유입될 수 있도록 조정할 준비가 되어 있습니다.  그래서 우리는 
실제로 많은 작업을 수행했습니다.  오늘 발표할 내용은 없지만 
오늘 여기서 발표할 내용은 없지만, 거기서 배운 것에 대해 기분이 좋습니다.  아까 다른 
요인들.  저희가 조사 결과를 발표할 예정입니다.  시간을 알려드리지는 않겠지만, 저희는...
현재로서는 그 평가가 잘 진행되고 있습니다. 
또한, 잦은 비상사태에 의존하지 않고 운영을 수행하기 위해 시스템에 필요한 준비금 수준도 파악한 것 같습니다. 
오픈 마켓에 자주 의존하지 않고 운영을 수행하기 위해 필요한 준비금 수준이 생각보다 높았습니다. 
생각했던 것보다 높았고 다른 사람들도 생각했던 것보다 높았습니다.  우리는 준비금에 의존해서는 안 된다는 것을 배웠습니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장 기자 회견 
 

 
FINAL 
19페이지 중 28페이지 
 

 
어떤 경우에도 준비금이 9월 초 수준인 1조 5,000억 달러 이하로 떨어지지 않도록 해야 합니다. 
포인트.  즉, 준비금은 연중 내내 다음과 같은 범위에서 움직일 것입니다. 
1조 5,000억 달러보다 상당히 높을 수 있지만, 그 이하로 내려가지는 않을 것입니다.  따라서 1조 5,000억 달러는 
은 목표 수준이 아닙니다.  이는 준비금이 움직일 것으로 예상되는 범위의 바닥입니다. 
크리스토퍼 루가버.  안녕하세요, 의장님.  대차대조표 운영과 
대차 대조표 운영과 임시 레포가 시스템에 어떤 영향을 미치고 누구에게 도움이 되는지 
누구에게 도움이 되는지 궁금합니다.  분명히 말씀하신 것처럼 대부분 연방기금 금리를 원하는 범위로 유지하기 위해 
유지하도록 설계되었습니다.  하지만 확실히 레포 시장은 헤지 펀드와 다른 월스트리트 기관에서도 
헤지펀드와 다른 월스트리트 기관들도 레포 시장을 많이 이용합니다.  그렇다면 메인 스트리트에 이 모든 일을 하는 이유를 어떻게 설명하시겠습니까? 
이 모든 일을 하는 이유를 어떻게 설명하시겠습니까?  그리고 이것이 주로 월스트리트를 돕고 있다는 비판을 어떻게 해결 하시겠습니까? 
다른 모든 것과 함께 주로 월스트리트를 돕고 있다는 비판을 어떻게 해결하시겠습니까?  감사합니다. 
파월 의장.  글쎄요, 제가 강조하고 싶은 것은 우리가 일반적으로 자금시장 운용에 관심을 갖는 매우 구체적이고 중요한 
일반적으로 자금 시장 운영에 관심을 갖는 이유는 바로 우리가, 우리의 
통화 정책 결정은 금융 시장을 통해 전달됩니다. 
다른 금융 시장과 더 광범위한 금융 여건에 영향을 미치기 때문입니다.  따라서 우리는 
자금 시장이 원활하게 작동하는 것입니다.  그리고 지난 9월에 잠시나마 원활하게 운영되지 못했습니다. 
9월에.  그래서 조치를 취했습니다.  이번 조치는 지급준비금 수준을 조정하기 위한 일회성 조치입니다. 
준비금 수준을 조정하여 자금 시장이 지속적으로 원활하게 운영될 수 있도록 하기 위한 것입니다. 
레포 시장은 재무부 증권을 매입하는 곳이기 때문에 중요합니다. 
재무부 증권은 연방 정부가 운영 자금을 조달하는 방법의 일부입니다. 
운영 자금을 조달하는 방식이기 때문입니다.  이것이 바로 자금을 조달하는 방식입니다.  따라서 크게 다음과 같은 것들이 있습니다. 
딜러가 구매자에게 배포하기 위해 구매한 재무부 증권은 상당 부분 
상당 부분.  이것이 바로 국채 레포 시장에서 일어나는 일입니다.  따라서 자금 조달은 
2020년 1월 29일 
  파월 의장 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 20페이지 
 

 
이를 위해.  다시 한 번 말씀드리지만, 이러한 활동은 시장 활동이 아닙니다.  우리는 변동성을 제거하거나 
변동성을 없애거나 변동성으로부터 누군가를 보호하려는 것이 아닙니다.  우리가 신경 쓰는 것은 
레포 시장의 변동성은 우리의 정책 결정이 연방기금 금리에 영향을 미칠 수 있으며 
영향을 미칠 수 있다는 것입니다. 
낸시 마샬-겐저.  마켓플레이스의 낸시 마샬-겐저입니다.  의장 
파월, 연준이 내일 벤처 캐피탈 펀드에 투자하는 은행에 대한 볼커 규칙 제한을 
벤처 캐피탈 펀드에 투자하는 은행에 대한 볼커 규칙 변경에 대해 투표할 예정인가요?  연준이 고려하고 있는 사항에 대해 말씀해 주시겠습니까?  그리고 
왜 그런 변경을 하는 건가요? 
파월 의장.  네. 그래서 우리는 내일 기존 볼커 규칙의 새로운 부분에 대해 투표할 것입니다. 
기존 볼커 규칙의 일부, 즉 규칙의 적용 대상 펀드 조항입니다.  그리고 
우리는 법의 문자와 정신 모두에 충실하다고 생각되는 
법의 정신에 충실한 개정안을 만들 것입니다.  이러한 개정안을 공개적으로 논의할 예정이며, 항상 그렇듯이 신중하게 의견을 수렴할 것입니다. 
항상 그래왔듯이 이러한 제안에 대한 대중의 의견을 주의 깊게 경청할 것입니다.  다시 한 번 말씀드리지만 
내일 공개될 것이며, 여러분도 보게 될 것입니다. 
내일 이사회에서 공개적으로 발표할 예정입니다. 
낸시 마샬-겐저.  이제 이것은 단지 벤처 캐피탈 펀드입니까, 아니면 
헤지 펀드와 사모 펀드에 대한 규칙도 변경하는 건가요? 
파월 의장.  적용 대상 펀드입니다.  그것은-그것은 커버드 펀드라는 것입니다. 
볼커의 독점적 거래 부분이 아닙니다.  커버드 펀드 부분입니다. 
낸시 마샬-겐저.  그리고 은행들이 이걸 가지고 
모기지 담보 증권과 위험한 투자에 다시 관여 할 가능성이 있습니까? 
파월 의장.  아시다시피, 우리는 우리가 하는 일이 매우 
안전과 건전성에 부합하며, 연방준비제도의 문자와 정신에 절대적으로 부합합니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
페이지 21 중 28 
 

 
볼커 규칙.  저희는 사람들의 의견을 수렴하고, 그 중에서도 특히 다음과 같은 
질문 등을 조사할 예정입니다. 
그렉 롭.  감사합니다.  감사합니다, 파월 의장님.  이제 다시 중국과 
중국과 특히 중국 금융 부문의 건전성에 대해 말씀드리고 싶습니다.  그리고 저는 제 질문의 근거를 
이번 달 초에 나온 2014년의 녹취록을 읽으면서 질문을 드리려고 합니다.  그해 3월 
그해 3월에 중국 경제에 대한 우려가 있었고, 당시 FOMC의 한 동료가 
중국 경제가 미국 경제에 어떤 타격을 줄 것인지에 대해 직원들에게 질문했습니다. 
경제.  그리고 그 직원은 그들이 걱정하는 것은 다음과 같다고 말했습니다. 
중국 경제가 둔화되고 있을 뿐만 아니라 금융 부문이 있다는 것이었습니다.  그리고 이렇게 말했습니다:  
"중국에는 엄청난 양의 부실 대출이 있습니다."  그래서 궁금한 게 있는데 
중국 금융 부문의 이러한 문제에 대해 알려주실 수 있는지 궁금합니다.  그리고 이것이 경제에 어떤 
특히 예상치 못한 충격을 받은 지금 경제에 어떤 영향을 미칠 수 있다고 생각하시나요? 
파월 의장.  글쎄요, 중국은 몇 년 동안 문제가 있었습니다. 
2014년부터 17년이나 18년까지, 그리고 제가 생각하기에는 본질적으로 신흥 시장으로서는 
부채가 너무 많다고 생각했죠.  중국 경제가 진화하는 단계에 있는 경제의 경우 
경제, 그들은 우리가 생각하는 방식의 국가 부채가 아니라 매우 높은 수준의 부채를 가지고있었습니다. 
국유기업과 민간 기업의 부채, 즉 기업 부채가 더 많았습니다. 
그리고 몇 년 전 중국 당국은 이를 통제하기로 결정했습니다. 
성장을 멈추고 통제하기로 결정했습니다.  그리고 앞서 말씀드렸듯이 이것이 바로 중국의 
성장이 둔화되고 글로벌 성장이 둔화된 이유 중 하나이기도 합니다.  그리고 
그들은 실제로이 어려운시기에도 그것을 고수했습니다. 
무역 협상으로 인한 긴장감 같은 것들 말이죠.  당국은 이를 고수해 왔습니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
페이지 22 중 28 
 

 
부채 증가를 억제하기 위해 계속해서 노력해 왔습니다.  그리고 그것은 
그렇게 하는 것이 중요합니다. 
우리는 거기에 어떤 임박한 위험이 있다고 생각하지 않습니다. 
코로나 바이러스는 중요한 문제이며, 이는 중국 경제에 어느 정도 영향을 미칠 것입니다. 
적어도 단기적으로는 중국 경제에 영향을 미칠 것입니다.  중국 경제는 글로벌 경제에서 
글로벌 경제에서 매우 중요합니다.  그리고 중국 경제가 둔화되면 다른 나라들처럼 
하지만 중국과 가깝거나 중국과 더 활발하게 교역하는 국가들만큼은 아닙니다. 
서유럽 국가들처럼 중국과 더 활발하게 교역하는 국가들보다는요.  우리 경제의 85퍼센트가 
국내 경제입니다.  그리고 우리는 다른 나라에 비해 대외 부문, 무역 부문이 훨씬 작습니다. 
다른 나라보다 훨씬 더 작은 대외 부문과 무역 부문을 가지고 있습니다. 
BRIAN CHEUNG.  안녕하세요.  야후 파이낸스의 브라이언 청입니다.  그래서 
어음 매입과 레포 운영을 구어체로 "유동성"이라고 표현합니다.  저는 단지 
그 설명에 의미론적으로 동의하는지 궁금하고, 두 번째로 그것이 위험 자산에 어떤 영향을 미쳤는지 궁금합니다. 
위험 자산에 미치는 영향이 무엇인지 궁금합니다.  그것이 이사회나 중앙은행에서 공식적으로 검토하고 있는 사안인지 모르겠습니다. 
준비 은행이 공식적으로 조사하고 있는지 또는 그 영향이 무엇인지 살펴보고 있는지 모르겠습니다.  어떻게 
앞으로 어떻게 생각하고 계신가요?  감사합니다. 
파월 의장님.  두 가지 질문이 있습니다.  제 말은 유동성 측면에서 보면 
우리가 하고 있는 것은 제가 말씀드린 대로입니다:  우리는 준비금 수준을 다시 일정 수준까지 올리려고 노력하고 있습니다. 
은행이 준비금 요건을 충족 할 수 있고 시스템에 충분한 준비금이 있다는 것입니다. 
준비금 부족 현상이 나타나지 않고, 추가 지급준비금을 제공하기 위해 
리저브.  따라서 말씀드린 대로 현재 속도대로라면 2분기 중으로 
2분기 중으로 말이죠. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장 기자 회견 
 

 
FINAL 
페이지 23 중 28 
 

 
위험 자산에 미치는 영향에 관해서는 앞서 말씀드렸듯이, 특정 시점에 무엇이 금융 시장에 영향을 미치는지 
금융 시장에 미치는 영향에 대해 정확하고 확신을 가지고 말하기는 매우 어렵습니다.  저희의 의도는 
통화정책의 스탠스를 바꾸려는 것이 아닙니다.  이번 조치는 더 많은 지급준비율을 제공하기 위해 고안된 것입니다, 
금리 결정이 경제에 더 잘 전달될 수 있도록 하기 위한 것입니다. 
경제에 더 잘 전달될 수 있도록 하기 위한 것입니다.  이것이 우리가 하는 일의 진정한 목적입니다. 
진 영.  안녕하세요.  MNI의 진 융입니다.  프레임워크 검토에 대해 
다시 묻고 싶습니다.  평균 기간 동안의 인플레이션으로 초점을 전환하면 다른 정책 입장이 필요할까요? 
다른 정책 스탠스가 필요할까요?  그리고 우리가 그 질문에 대한 답을 알고 있든 모르든, 
경제 전망에 변화가 없더라도 연준이 통화 정책의 입장을 바꾸는 것을 고려할까요? 
경제 전망에 변화가 없더라도? 
파월 의장.  아시다시피 저희는 현재의 정책 기조에 만족하고 있습니다.  
저희는 그것이 적절하다고 생각합니다.  앞으로 들어오는 데이터가 우리의 전망과 대체로 일치하는 한 
대체로 우리의 전망과 일치하는 한 적절하다고 생각합니다.  하지만 시간이 지나면서 한 걸음 물러서서 말씀드리겠습니다.  
시간이 지나면 평균 인플레이션 타겟팅 프레임워크는 현재와 달라질 것입니다. 
프레임워크는 현재와는 다를 것입니다. 
즉, 인플레이션이 한동안 2% 미만으로 떨어지면 평균을 끌어올리기 위해 
평균을 끌어올려야 한다는 뜻입니다.  따라서 그것은 다른 프레임워크입니다. 
현재의 프레임워크는 다음과 같이 말하거나 똑같이 우려하는 프레임워크입니다. 
인플레이션이 목표치에서 벗어나는 것을 똑같이 우려하는 프레임워크입니다.  하지만 이는 인플레이션의 편차를 
편차를 대칭으로 만들려는 의도가 있는 것은 아닙니다.  다시 말해
모든 편차가 한쪽으로 치우치게 하는 것이 일관성이 있는 것입니다, 
실제로는요.  그래서 저는 이것이 프레임워크의 변화라고 생각하며, 시간이 지나면 다른 방식으로 이어질 것이라고 생각합니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
페이지 24 중 28 
 

 
정책에 대한 접근 방식입니다.  다시 한 번 말씀드리지만, 현재 정책의 입장에 대해 언급하고 싶지 않습니다. 
정책은 적절하다고 생각합니다. 
돈 리.  LA 타임즈의 돈 리입니다.  주식 시장에 대해 질문하고 싶어요.  
역사적 비교를 보면 아시다시피 밸류에이션이 상당히 높습니다.  그래서 궁금한 게 
당신과 당신의 동료들은 그것에 대해 얼마나 많은 토론과 우려를 가지고 있으며 경제에 어떤 위험이 있다고 
어떤 위험을 보고 계신지 궁금합니다. 
파월 의장.  저희는 매우 광범위한 금융 상황을 살펴보고 있습니다. 
어떤 한 가지 금융 조건만을 고려하는 것은 아닙니다.  그리고 우리가 볼 때 
금융 여건에서 실물 경제에 중요한 것은 실질적인 변화, 즉 
일정 기간 동안 지속되는 금융 여건의 변화입니다. 
제가 할 수 있다면 전반적인 금융 안정 프레임워크의 맥락에서 답변하겠습니다. 
재무 안정성 프레임워크의 맥락에서 답변하겠습니다.  그렇게 보는 것도 한 가지 방법입니다.  그래서 저희는 금융 안정성을 살펴볼 때 
안정성을 살펴볼 때, 네 가지 기둥이 있는데, 그 중 첫 번째는 금융 시스템의 레버리지입니다. 
편안한 수준의 금융 시스템입니다.  우리 은행, 특히 대형 은행은 높은 수준의 자본을 보유하고 있습니다. 
높은 수준의 자본을 보유하고 있습니다. 
두 번째는 비금융 부문의 레버리지이며, 이는 가계와 기업으로 나뉩니다. 
기업으로 나뉩니다.  금융위기 이후 가계의 GDP 대비 부채는 계속 감소하고 있습니다.  이는 
증가하지 않고 있습니다.  위기 이전과 비교하면 매우 낮은 수준입니다.  따라서 모든 
가계마다 다르지만 전체적으로 가계 부채는 매우 양호한 상태입니다.  기업 
부채는 계속 증가하고 있습니다.  우리는 1년 넘게 이 문제를 지적해 왔습니다. 
1년이 넘도록 이 문제에 집중하고 있습니다.  그리고 적절한 조치를 취해왔고 
주의 깊게 모니터링하고 있습니다.  하지만 이것이 금융 안정성을 위협할 정도는 아니라고 생각합니다. 
오히려 증폭제가 될 수 있습니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장 기자 회견 
 

 
FINAL 
페이지 25 중 28 
 

 
다른 하나는 자산 구매, 자산 가격, 자산 가격, 자산 가격에 대한 
질문입니다.  저희는 자산 가치가 다소 상승한 것으로 보고 있습니다.  만약 
리스크 스프레드를 보면 좁습니다.  주가수익비율(P/E)을 보면 높은 수준입니다.  제 생각에는 
주가에 대해 생각할 수 있는 좋은 방법은 주식을 소유하기 위해 받는 프리미엄이 얼마인지 
무위험 부채가 아닌 주식을 소유하기 위해 지불하는 프리미엄이 얼마인가요?  그리고 그것은 또한 상당히 낮은 수준입니다. 
수준이지만 매우 낮은 수준은 아닙니다.  따라서 밸류에이션은 높지만 극단적인 수준은 아닙니다. 
마지막 요소는 자금 조달 리스크입니다.  대형 금융 기관과 금융 시스템의 다른 플레이어들은 
금융 시스템에서 안정적인 자금을 조달하고 있습니까, 아니면 운영 리스크가 많습니까?  대답은 매우 
대부분의 경우 안정적인 자금입니다.  따라서 전반적으로 보면, 제가 보기에 금융과 금융 간의, 
재무 안정성에 대한 취약성은 전반적으로 보통 수준입니다. 
케이티 오도넬.  안녕하세요.  폴리티코의 케이티 오도넬입니다.  궁금한 게 있는데요. 
지역사회 재투자법 개혁에 대한 브레이너드 주지사의 비전을 지지하시나요?  그리고 이것은 
연준이 언젠가는 공식적으로 제안할 수 있을까요? 
파월 의장.  지금이 CRA를 업데이트하기에 좋은 시기라고 생각합니다, 
중저소득층과 저소득층, 그리고 은행 모두에게 윈윈이 될 수 있는 방식으로요.
그리고 또한 더 확실하게 알고 싶은 은행에게도 
자격이 되는 것과 그렇지 않은 것 등에 대해 더 확실하게 알고 싶어하는 은행에도 도움이 됩니다.  이 법은 더 효과적이고 
더 효율적일 수 있습니다.  그리고 저희는 이것이 좋은 방법이라고 생각합니다.  또한, 지금이야말로 
기술을 통해 은행 서비스 제공 방식이 변화하고 인구 통계학적 변화도 
인구통계학적 변화도 마찬가지입니다. 
저희는 다른 두 기관과 같은 입장을 취하기 위해 매우 열심히 노력했습니다.  우리는 
기관 간 최종 규칙을 함께 마련하는 것이 최선의 결과라고 생각합니다.  그렇게 하지 못해 죄송합니다. 
유감스럽게 생각하지만, 여전히 희망을 품고 있습니다.  우리는 많은 시간을 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
페이지 26 중 28 
 

 
연구와 분석에 시간을 투자하고 의미 있는 개혁을 모색하고 있습니다.  최근 브레이너드 주지사의 
최근 연설에서 몇 가지 생각과 분석을 제시하는 것을 보셨을 겁니다.  그리고 우리는 아직 어떤 결정도 내리지 않았습니다. 
우리가 무엇을 할 것인지, 제안할 것인지에 대한 결정을 내리지 않았습니다. 
전적으로 OCC와 합의를 이끌어내는 데 집중하고 있습니다.  그래서 우리는 어떤 결정도 내리지 않았습니다. 
앞으로 무엇을 할 것인지에 대한 결정을 내리지 않았습니다. 
브레이너드 주지사가 감독위원회를 이끌면서 수년 동안 이 문제에 대해 
수년 동안 활동을 해왔고, 저는 그녀에게 CRA 현대화를 주도해달라고 요청했습니다. 
우선 순위입니다.  저는 그녀의 연설에 편안함을 느꼈고, 우리가 해온 일과 연준의 입장도 
이에 대한 연준의 입장에 동의합니다.  말씀드렸듯이 저희는 아직 제안서를 제출하지 않았습니다. 
앞으로.  앞으로 어떻게 할 것인지도 결정하지 않았습니다.  그리고 다른 제안에 대해서는 
다른 제안에 대해서는 언급하지 않을 것입니다.  그렇게 하는 것은 적절하지 않습니다.  우리에 관한 것이 아닙니다.  우리에 관한 것이 아닙니다. 
우리의 견해가 아닙니다.  이해 당사자들의 견해가 중요합니다. 
한나 랭  아메리칸 뱅커의 한나 랭입니다.  오늘 이 자리에 와주셔서 
와주셔서 감사합니다.  최근 퀄스 부의장의 은행 감독에 관한 연설에 대해 질문하고 싶습니다. 
감독 체제를 바꾸기 위한 몇 가지 제안을 내놓으셨는데요.  제가 묻고 싶은 것은 
그의 접근 방식에 동의하시나요?  그리고 이러한 제안 중 일부를 나중에 성문화할 계획이 있습니까? 
올해 안에 성문화할 계획이 있나요? 
파월 의장.  저는 그가 확고하고 공정한 원칙을 명시한 것에 동의합니다. 
확고하고 공정한 감독과 효과적인 커뮤니케이션의 투명성이라는 원칙에 동의합니다.  또한 저는 우리가 
LISCC 감독 포트폴리오를 더 명확하게 정의할 수 있게 된 것도 좋은 일이라고 생각합니다. 
지금까지는 없었습니다.  회사가 한 포트폴리오에서 다른 포트폴리오로 이동한다고 해서 
조사나 감독 수준이 바뀌는 것은 아닙니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장 기자 회견 
 

 
FINAL 
페이지 27 중 28 
 

 
그래서 저는 또한 그가 매우 흥미로운 질문을 제기하고 있다고 생각했습니다. 
연설의 첫 부분에서 규제와 감독에 대해 이야기하고 있는데 
그리고 정부가 하는 모든 일에서 투명성과 적법한 절차에 대한 욕구와 
투명성과 적법한 절차에 대한 요구와 기밀 감독의 필요성 사이의 균형을 맞추는 방법에 대해 이야기합니다.  매우 
도전적인 질문입니다.  더 많은 고민이 필요한 문제입니다.  그리고 구체적인 제안에 관해서는 
알다시피, 제안은 흥미롭고, 알다시피, 더 많은 것이 필요합니다. 
개발이 필요하고 많은 의견과 그런 것들이 필요합니다. 
마크 햄릭.  고마워요.  시작하겠습니다.  미안, [마이크가] 거꾸로되어 있었어요. 
뒤집어 놓았어요.  별로 좋지 않네요. 
회장님, 뱅크레이트의 마크 햄릭입니다.  감사합니다.  질문이 하나 있는데요 
수년간의 저금리 환경에서 의도하지 않은 결과 중 하나인 
환경, 그리고 그것은 저축자들이 다른 방법만큼 많은 수익을 얻지 못했다는 것입니다. 
사실입니다.  연준이 또다시 금리를 인하하고, 
저축을 통해 더 높은 수익을 얻을 수 있는 기회를 잃은 사람들에게 뭐라고 말씀하시겠습니까?  그리고 그들의 처지를 얼마나 고려하시겠습니까? 
그들의 처지를 얼마나 고려하시겠습니까?  그들의 처지에 얼마나 공감할 수 있습니까? 
파월 의장.  물론입니다. 그래서 우리는 의회가 우리에게 부여한 임무가 있습니다. 
최대 고용과 물가 안정을 추구하기 위해 우리의 도구를 사용하는 것입니다.  그리고 그것이 우리의 초점입니다.  
통화 정책은 무딘 도구이지만 강력한 수단입니다.  그래서 제 생각에는
금융 위기 이후를 보세요.  상당히 완만하게 성장하던 시기였죠. 
노동 시장의 강력한 회복이었습니다.  그리고 그 중 일부는 
저금리의 영향입니다.  따라서 많은 사람들이 저금리의 혜택을 누리고 있습니다.  사실, 여러분은 
저소득층 및 중간 소득층 커뮤니티와 이야기할 때 듣지 못하는 한 가지 사실이 있습니다. 
2020년 1월 29일 
  파월 의장의 기자 회견 
 

 
FINAL 
28페이지 중 28페이지 
 

 
"요금을 올려야 한다"는 말을 듣게 됩니다.  그런 말은 듣지 않습니다.  정반대의 말을 듣게 됩니다, 
"이 확장을 계속 유지하기 위해 할 수 있는 모든 것을 해 주세요."라는 말이죠. 
저는 사람들의 의견에 전적으로 공감합니다.  만약 여러분이 은행 이자나 고정 수입으로만 생활하고 있다면 
일반적으로 고정 수입으로만 생활하고 있다면 어려운 일입니다.  반면에 주택을 소유하고 있다면, 
집값, 즉 주택 시장이 회복되고 다른 금융 자산도 회복되었지만 
예, 이러한 출처와 다른 도움을 받는 것에 국한된 일부 사람들에게는 
어려울 수 있습니다.  우리는 사회와 경제 전체를 위해 최선을 다해야 합니다.  
그것이 바로 의회의 명령입니다.  감사합니다. 
