통화 정책 시행에 관한 결정
연방준비제도이사회는 연방공개시장위원회(
)가 2025년 6월 18일에 발표한 성명서(
)에서 발표한 통화 정책 입장을 시행하기 위해 다음과 같은 결정을 내렸습니다:
연방준비제도 이사회는 2025년 6월 20일부터 지급준비금 잔액에 대한 이자율을 4.4%로 유지하기로 만장일치로 의결했습니다.
정책 결정의 일환으로, 연방공개시장위원회는 별도의 지시가 있을 때까지 뉴욕 연방준비은행의 공개시장 데스크에 다음 국내 정책 지침에 따라 시스템 공개시장 계좌에서 거래를 실행하도록 지시하기로 의결했습니다:
"2025년 6월 20일부터 연방공개시장위원회는 데스크에 다음과 같이 지시합니다:
연방기금 금리를 목표 범위인 4-1/4 ~ 4â1/2%로 유지하기 위해 필요에 따라 공개 시장 운영을 수행합니다.
최소 입찰 금리 4.5%, 총 운영 한도 5,000억 달러의 상설 야간 환매 계약 운영을 수행합니다.
4.25%의 오퍼링 금리와 거래 상대방당 하루 1,600억 달러의 한도로 스탠딩 오버나이트 역환매조건부채권 거래를 실시합니다.
매월 만기가 도래하는 연방준비제도 보유 재무부 증권의 원금 지급액이 월 50억 달러 한도를 초과하는 경우 경매를 통해 롤오버합니다. 이 월별 한도까지 국채 쿠폰 증권을 상환하고 쿠폰 원금 지급액이 월별 한도보다 적은 범위 내에서 국채를 상환합니다.
연방준비제도이사회가 보유한 기관 부채 및 기관 모기지담보부증권(MBS)에서 매월 350억 달러의 월 한도를 초과하는 원금 지급액을 미결제 국채의 만기 구성과 대략 일치하도록 국채 증권에 재투자합니다.
운영상의 이유로 필요한 경우 재투자에 대해 명시된 금액에서 약간의 편차를 허용합니다."
이와 관련된 조치로 연방준비제도 이사회는 만장일치로 기존 수준인 4.5%로 기본 신용 금리를 설정하는 것을 승인하기로 의결했습니다.
이 정보는 통화 정책을 시행하는 데 사용되는 연방준비제도의 운영 도구 및 접근 방식의 세부 사항에 관한 연방공개시장위원회 또는 이사회의 결정을 반영하여 적절하게 업데이트될 예정입니다.
공개시장 운영 및 재투자에 관한 자세한 정보는 뉴욕 연방준비은행 웹사이트(
)
 에서 확인할 수 있습니다.
